TN;Quốc gia khởi đầu trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất diễn ra vào giữa thế kỉ XVIII là;Anh|Mĩ|Đức|Pháp;1;;
TN;Ở thế kỉ XVIII, những tiến bộ về kĩ thuật ở Anh chủ yếu diễn ra trong các ngành nào?;Dệt, luyện kim và phát minh máy móc|Ngành luyện kim, khai thác mỏ và dệt|Dệt, luyện kim và giao thông vận tải|Khai thác mỏ, dệt và giao thông vận tải;3;;
TN;Thế kỉ XVIII, cách mạng công nghiệp lần thứ nhất diễn ra đầu tiên ở Anh, sau đó lan ra Châu Âu và khu vực nào sau đây?;Đông Nam Á|Đông Bắc Á|Nam Mỹ|Bắc Mỹ;4;;
TN;Năm 1807, Rô-bớt Phơn-tơn đã chế tạo thành công;đầu máy xe lửa chạy trên đường ray đầu tiên|tàu thủy chạy chở khách chạy bằng hơi nước|máy kéo sợi chạy bằng sức nước|máy bay chạy bằng động cơ xăng;2;;
TN;Phát minh nào trong cuộc cách mạng công nghiệp đã tạo tiền đề cho sự ra đời và phát triển của ô tô, máy bay và thúc đẩy ngành khai thác dầu mỏ?;Phương pháp nấu than cốc|Chế tạo ra hệ thống máy tự động|Phát minh động cơ đốt trong|Phương pháp luyện kim “put-đinh”;3;;
TN;Những thành tựu cơ bản của Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất là;đầu máy xe lửa|máy bay, ô tô|điện thoại|tàu thủy, máy bay;1;;
TN;Giêm Oát là người đã phát minh ra;con thoi bay|máy dệt|máy hơi nước|đầu máy xe lửa;3;;
TN;Thành tựu quan trọng nhất của Cách mạng công nghiệp lần thứ hai là;máy hơi nước và điện|động cơ đốt trong và ô tô|máy hơi nước và điện thoại|điện và động cơ đốt trong;4;;
TN;“Ông vua xe hơi” nước Mỹ là ai?;Tô-mát Ê-đi-xơn|Hen-ri Pho|Can Ben|Hen-ri Bê-sê-mơ;2;;
TN;Phát minh tạo bước chuyển căn bản trong sản xuất tư bản là;Động cơ đốt trong|Máy kéo sợi|Máy tính|Máy hơi nước;4;;
TN;Thành tựu đã đưa con người bước sang thời đại;văn minh công nghiệp|văn minh nông nghiệp|văn minh thông tin|văn minh trí tuệ;1;;
TN;Ý không đúng về máy hơi nước;thay lao động tay|tăng năng suất|khởi đầu CNH|biến Anh thành công xưởng;4;;
TN;Không phải tác động của cách mạng công nghiệp cận đại;phát triển kinh tế|hình thành đô thị|ô nhiễm và bóc lột|thương mại điện tử;4;;
TN;Không phải hệ quả tích cực;phát triển sản xuất|nhiều trung tâm CN|đổi mới nông nghiệp|giải quyết mâu thuẫn;4;;
TN;Đặc trưng CMCN lần 1;hơi nước và cơ giới hóa|CNTT|điện|công nghệ số;1;;
TN;Không đúng về kết quả CMCN;2 giai cấp|phát triển nông nghiệp|tăng năng suất|gây cách mạng tư sản;4;;
TN;Bản chất CMCN;CNH|hình thành giai cấp|cơ khí hóa|nền tảng CNTB;3;;
TN;CMCN lần 3 gọi là;cách mạng 4.0|kĩ thuật số|kĩ thuật|công nghệ;2;;
TN;Thành tựu đầu tiên CMCN 3;robot|vệ tinh|tàu chiến|máy tính;4;;
TN;Bước tiến CNTT;internet không dây|internet có dây|máy tính|vệ tinh;2;;
TN;CMCN 4 gọi là;kĩ thuật số|CN nhẹ|kĩ thuật|4.0;4;;
TN;CMCN 4 tập trung vào;số + IoT|vũ trụ|tự động|robot;1;;
TN;Robot AI VN dùng cho;kinh tế|giáo dục|quân sự|CNTT;2;;
TN;Dữ liệu lớn là;Cloud|AI|In 3D|Big Data;4;;
TN;Chinh phục vũ trụ gắn với;Anh|Trung Quốc|Liên Xô|Ấn Độ;3;;
TN;Không thuộc CMCN 4;internet|máy hơi nước|CNTT|máy tính;2;;
TN;Thời đại hiện đại là;CN|NN|thông tin|siêu trí tuệ;3;;
TN;Không phải thành tựu CMCN 3;AI|Internet|máy tính|vũ trụ;1;;
TN;Giúp tăng năng suất;TĐH|Robot|cả 2|in 3D;3;;
TN;Không đúng về CMCN 4;giảm lợi thế LĐ|tăng chênh lệch|chỉ ảnh hưởng KHKT|tội phạm công nghệ;3;;
TN;Ứng dụng đô thị, thời trang;IoT|AI|in 3D|nano;3;;
TN;Hạn chế CMCN 4;ô nhiễm|an ninh mạng|riêng tư|cả 2;4;;
TN;Khó khăn CN VN;thiếu kỹ năng|bị thay thế|tăng FDI|giảm DN NN;2;;
TN;Tôn giáo ĐNA từ;Tây|Trung|Nhật|Ấn;4;;
TN;Giao thoa TQ;buôn bán + xâm lược|truyền đạo|chỉ buôn bán|thống trị;4;;
TN;Đa dạng cư dân;ngôn ngữ|văn minh phong phú|xung đột|đồng nhất;2;;
TN;Không phải lý do ảnh hưởng TQ;gần|xâm lược|di dân|truyền giáo CG;4;;
TN;Ít ảnh hưởng Ấn Độ;giáo dục|tôn giáo|chính trị|nghệ thuật;1;;
TN;Ảnh hưởng Nho giáo đầu tiên;Văn Miếu|thi cử|phổ biến|trung quân;1;;
TN;ĐNA thống nhất trong đa dạng;văn hóa riêng|Ấn-TQ|bản địa + bản sắc|Đông-Tây;3;;
TN;Giai đoạn VII-XV;hình thành|phát triển|rực rỡ|tiếp tục;3;;
TN;Không thuộc tín ngưỡng;TN|phồn thực|thờ cúng|Phật-Nho;4;;
TN;Ảnh hưởng Tây;kỹ thuật|chữ|kiến trúc|nghệ thuật;4;;
TN;Không phải văn học dân gian;nguồn gốc|nông nghiệp|ca ngợi kỹ thuật|đời sống;3;;
TN;Kiến trúc Phật giáo;Borobudur|Huế|Angkor|Mỹ Sơn;1;;
TN;Nguy cơ ĐNA;mất bản sắc|đa dạng|tiếp nhận|học hỏi;3;;
TN;Kinh tế Văn Lang;săn|lúa nước|thương|thủ công;2;;
TN;Tổ chức;Vua-LH-LT-BCh;Vua-Quan;Vua-quý tộc;Vua-LH-LT-TT;4;;
TN;Văn minh;Sông Hồng|Phù Nam|Sa Huỳnh|Trống đồng;1;;
TN;Tiêu biểu;Trống đồng|Óc Eo|Khương Mỹ|Đồng Dương;1;;
TN;Không phải cơ sở;TN|ảnh hưởng ngoài|phân hóa|đoàn kết;2;;
TN;Không đúng vai trò;đầu tiên|bản sắc|giàu mạnh nhất|nền tảng;3;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Sau cuộc cách mạng tư sản giữa thế kỉ XVII, nước Anh đã có những chuyển biến căn bản về mặt chính trị và kinh tế. Trong suốt thế kỉ XVIII và 30 năm đầu thế kỉ XIX, ở Anh đã diễn ra một quá trình cách mạng, tuy không sôi nổi như những ngày nội chiến, nhưng đánh dấu một bước ngoặt trong sự phát triển sản xuất. Đó là cuộc cách mạng công nghiệp tư bản chủ nghĩa đầu tiên trong lịch sử.” Cách mạng tư sản tạo điều kiện CMCN;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Sau cuộc cách mạng tư sản giữa thế kỉ XVII, nước Anh đã có những chuyển biến căn bản về mặt chính trị và kinh tế. Trong suốt thế kỉ XVIII và 30 năm đầu thế kỉ XIX, ở Anh đã diễn ra một quá trình cách mạng, tuy không sôi nổi như những ngày nội chiến, nhưng đánh dấu một bước ngoặt trong sự phát triển sản xuất. Đó là cuộc cách mạng công nghiệp tư bản chủ nghĩa đầu tiên trong lịch sử.” CMCN là cách mạng kỹ thuật;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Sau cuộc cách mạng tư sản giữa thế kỉ XVII, nước Anh đã có những chuyển biến căn bản về mặt chính trị và kinh tế. Trong suốt thế kỉ XVIII và 30 năm đầu thế kỉ XIX, ở Anh đã diễn ra một quá trình cách mạng, tuy không sôi nổi như những ngày nội chiến, nhưng đánh dấu một bước ngoặt trong sự phát triển sản xuất. Đó là cuộc cách mạng công nghiệp tư bản chủ nghĩa đầu tiên trong lịch sử.”Lan ra toàn thế giới;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Sau cuộc cách mạng tư sản giữa thế kỉ XVII, nước Anh đã có những chuyển biến căn bản về mặt chính trị và kinh tế. Trong suốt thế kỉ XVIII và 30 năm đầu thế kỉ XIX, ở Anh đã diễn ra một quá trình cách mạng, tuy không sôi nổi như những ngày nội chiến, nhưng đánh dấu một bước ngoặt trong sự phát triển sản xuất. Đó là cuộc cách mạng công nghiệp tư bản chủ nghĩa đầu tiên trong lịch sử.”Có 4 CMCN cận đại;Sai;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Thành tựu của cách mạng công nghiệp thời cận đại đã thúc đẩy quan hệ quốc tế, giao lưu và kết nối văn hóa toàn cầu. Đời sống vật chất và tinh thần của người dân ở các nước tư bản cũng được nâng cao thể hiện qua đời sống văn hóa phong phú, đa dạng, hiện đại với sự xuất hiện của điện ảnh, điện thoại,... Đặc biệt, cách mạng công nghiệp thời cận đại cũng đưa đến hình thành một lối sống, tác phong công nghiệp gắn với quá trình công nghiệp hóa.” Văn hóa kết nối lần đầu;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Thành tựu của cách mạng công nghiệp thời cận đại đã thúc đẩy quan hệ quốc tế, giao lưu và kết nối văn hóa toàn cầu. Đời sống vật chất và tinh thần của người dân ở các nước tư bản cũng được nâng cao thể hiện qua đời sống văn hóa phong phú, đa dạng, hiện đại với sự xuất hiện của điện ảnh, điện thoại,... Đặc biệt, cách mạng công nghiệp thời cận đại cũng đưa đến hình thành một lối sống, tác phong công nghiệp gắn với quá trình công nghiệp hóa.” Xuất hiện lối sống CN;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Thành tựu của cách mạng công nghiệp thời cận đại đã thúc đẩy quan hệ quốc tế, giao lưu và kết nối văn hóa toàn cầu. Đời sống vật chất và tinh thần của người dân ở các nước tư bản cũng được nâng cao thể hiện qua đời sống văn hóa phong phú, đa dạng, hiện đại với sự xuất hiện của điện ảnh, điện thoại,... Đặc biệt, cách mạng công nghiệp thời cận đại cũng đưa đến hình thành một lối sống, tác phong công nghiệp gắn với quá trình công nghiệp hóa.” Văn hóa phong phú;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Thành tựu của cách mạng công nghiệp thời cận đại đã thúc đẩy quan hệ quốc tế, giao lưu và kết nối văn hóa toàn cầu. Đời sống vật chất và tinh thần của người dân ở các nước tư bản cũng được nâng cao thể hiện qua đời sống văn hóa phong phú, đa dạng, hiện đại với sự xuất hiện của điện ảnh, điện thoại,... Đặc biệt, cách mạng công nghiệp thời cận đại cũng đưa đến hình thành một lối sống, tác phong công nghiệp gắn với quá trình công nghiệp hóa.” Luôn tích cực;Sai;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại làm cho sự phân công lao động và chuyên môn hóa ngày càng sâu sắc. Các ngành sản xuất phi vật chất (giáo dục, du lịch, giao thông vận tải, tài chính, ngân hàng....) ngày càng phát triển, với nội dung, tính chất và hình thức lao động hoàn toàn khác biệt, góp phần làm thay đổi cách nghĩ, lối sống, phương thức làm việc và quan hệ của con người trong xã hội. Tuy nhiên, sự tự động hóa ngày càng cao làm cho tình trạng thất nghiệp trên toàn cầu gia tăng, từ đó dẫn đến những nguy cơ bất ổn về chính trị và xã hội.” Đã có lối sống CN hiện đại;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại làm cho sự phân công lao động và chuyên môn hóa ngày càng sâu sắc. Các ngành sản xuất phi vật chất (giáo dục, du lịch, giao thông vận tải, tài chính, ngân hàng....) ngày càng phát triển, với nội dung, tính chất và hình thức lao động hoàn toàn khác biệt, góp phần làm thay đổi cách nghĩ, lối sống, phương thức làm việc và quan hệ của con người trong xã hội. Tuy nhiên, sự tự động hóa ngày càng cao làm cho tình trạng thất nghiệp trên toàn cầu gia tăng, từ đó dẫn đến những nguy cơ bất ổn về chính trị và xã hội.” TĐH thay hoàn toàn người;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại làm cho sự phân công lao động và chuyên môn hóa ngày càng sâu sắc. Các ngành sản xuất phi vật chất (giáo dục, du lịch, giao thông vận tải, tài chính, ngân hàng....) ngày càng phát triển, với nội dung, tính chất và hình thức lao động hoàn toàn khác biệt, góp phần làm thay đổi cách nghĩ, lối sống, phương thức làm việc và quan hệ của con người trong xã hội. Tuy nhiên, sự tự động hóa ngày càng cao làm cho tình trạng thất nghiệp trên toàn cầu gia tăng, từ đó dẫn đến những nguy cơ bất ổn về chính trị và xã hội.” Phân công sâu sắc;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại làm cho sự phân công lao động và chuyên môn hóa ngày càng sâu sắc. Các ngành sản xuất phi vật chất (giáo dục, du lịch, giao thông vận tải, tài chính, ngân hàng....) ngày càng phát triển, với nội dung, tính chất và hình thức lao động hoàn toàn khác biệt, góp phần làm thay đổi cách nghĩ, lối sống, phương thức làm việc và quan hệ của con người trong xã hội. Tuy nhiên, sự tự động hóa ngày càng cao làm cho tình trạng thất nghiệp trên toàn cầu gia tăng, từ đó dẫn đến những nguy cơ bất ổn về chính trị và xã hội.” Gây bất ổn;Đúng;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại tác động sâu sắc vào đời sống văn hóa, tinh thần của con người, góp phần thúc đẩy sự kết nối, giao lưu văn hóa giữa các quốc gia, khu vực. Con người có thể tìm kiếm, trao đổi thông tin, giao tiếp thông qua các ứng dụng trong không gian mạng. Tuy nhiên, cuộc cách mạng công nghiệp thời hiện đại cũng tạo ra sự xung đột giữa các giá trị văn hóa, lối sống truyền thống và hiện đại; đặt ra nguy cơ đánh mất bản sắc văn hóa dân tộc.” Tác động hai mặt;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại tác động sâu sắc vào đời sống văn hóa, tinh thần của con người, góp phần thúc đẩy sự kết nối, giao lưu văn hóa giữa các quốc gia, khu vực. Con người có thể tìm kiếm, trao đổi thông tin, giao tiếp thông qua các ứng dụng trong không gian mạng. Tuy nhiên, cuộc cách mạng công nghiệp thời hiện đại cũng tạo ra sự xung đột giữa các giá trị văn hóa, lối sống truyền thống và hiện đại; đặt ra nguy cơ đánh mất bản sắc văn hóa dân tộc.” Đẩy mạnh toàn cầu hóa;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại tác động sâu sắc vào đời sống văn hóa, tinh thần của con người, góp phần thúc đẩy sự kết nối, giao lưu văn hóa giữa các quốc gia, khu vực. Con người có thể tìm kiếm, trao đổi thông tin, giao tiếp thông qua các ứng dụng trong không gian mạng. Tuy nhiên, cuộc cách mạng công nghiệp thời hiện đại cũng tạo ra sự xung đột giữa các giá trị văn hóa, lối sống truyền thống và hiện đại; đặt ra nguy cơ đánh mất bản sắc văn hóa dân tộc.” Đầy đủ tác động xấu;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Cách mạng công nghiệp thời hiện đại tác động sâu sắc vào đời sống văn hóa, tinh thần của con người, góp phần thúc đẩy sự kết nối, giao lưu văn hóa giữa các quốc gia, khu vực. Con người có thể tìm kiếm, trao đổi thông tin, giao tiếp thông qua các ứng dụng trong không gian mạng. Tuy nhiên, cuộc cách mạng công nghiệp thời hiện đại cũng tạo ra sự xung đột giữa các giá trị văn hóa, lối sống truyền thống và hiện đại; đặt ra nguy cơ đánh mất bản sắc văn hóa dân tộc.” Cần du nhập văn hóa;Sai;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ xa xưa, nước có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với các quốc gia có nền nông nghiệp lúa nước ở Đông Nam Á. Từ đó, những lễ hội té nước mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống xuất hiện nhằm mục đích cầu mong mùa màng tươi tốt, quốc thái dân an, cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Lễ hội té nước còn là nghi thức đón năm mới ở một số nước Đông Nam Á. Lễ hội ở mỗi đất nước có tên gọi khác nhau (Thinh-an ở Mi-an-ma, Song-kơ-ran ở Thái Lan, Bun-pi-mây ở Lào, Chôl Chnăm Thmây ở Cam-pu-chia) nhưng được tổ chức cùng một mốc thời gian với các hoạt động văn hóa đặc sắc và những nghi lễ mang nhiều nét tương đồng.” Vai trò nước quan trọng;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ xa xưa, nước có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với các quốc gia có nền nông nghiệp lúa nước ở Đông Nam Á. Từ đó, những lễ hội té nước mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống xuất hiện nhằm mục đích cầu mong mùa màng tươi tốt, quốc thái dân an, cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Lễ hội té nước còn là nghi thức đón năm mới ở một số nước Đông Nam Á. Lễ hội ở mỗi đất nước có tên gọi khác nhau (Thinh-an ở Mi-an-ma, Song-kơ-ran ở Thái Lan, Bun-pi-mây ở Lào, Chôl Chnăm Thmây ở Cam-pu-chia) nhưng được tổ chức cùng một mốc thời gian với các hoạt động văn hóa đặc sắc và những nghi lễ mang nhiều nét tương đồng.” Té nước là tín ngưỡng;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ xa xưa, nước có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với các quốc gia có nền nông nghiệp lúa nước ở Đông Nam Á. Từ đó, những lễ hội té nước mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống xuất hiện nhằm mục đích cầu mong mùa màng tươi tốt, quốc thái dân an, cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Lễ hội té nước còn là nghi thức đón năm mới ở một số nước Đông Nam Á. Lễ hội ở mỗi đất nước có tên gọi khác nhau (Thinh-an ở Mi-an-ma, Song-kơ-ran ở Thái Lan, Bun-pi-mây ở Lào, Chôl Chnăm Thmây ở Cam-pu-chia) nhưng được tổ chức cùng một mốc thời gian với các hoạt động văn hóa đặc sắc và những nghi lễ mang nhiều nét tương đồng.” Tất cả đều có;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ xa xưa, nước có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với các quốc gia có nền nông nghiệp lúa nước ở Đông Nam Á. Từ đó, những lễ hội té nước mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống xuất hiện nhằm mục đích cầu mong mùa màng tươi tốt, quốc thái dân an, cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Lễ hội té nước còn là nghi thức đón năm mới ở một số nước Đông Nam Á. Lễ hội ở mỗi đất nước có tên gọi khác nhau (Thinh-an ở Mi-an-ma, Song-kơ-ran ở Thái Lan, Bun-pi-mây ở Lào, Chôl Chnăm Thmây ở Cam-pu-chia) nhưng được tổ chức cùng một mốc thời gian với các hoạt động văn hóa đặc sắc và những nghi lễ mang nhiều nét tương đồng.” Có tương đồng văn hóa;Đúng;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ thế kỉ XVI, nhiều nước ở Đông Nam Á bước vào thời kì khủng hoảng, suy thoái và phải đối diện với sự xâm nhập của các nước phương Tây. Văn hóa phương Tây từng bước ảnh hưởng đến khu vực, xuất hiện thêm nhiều thành tựu văn minh mới. Đây là giai đoạn văn minh Đông Nam Á có những chuyển biến quan trọng cho sự phát triển của khu vực ở thời cận và hiện đại." ĐNA biến mất;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ thế kỉ XVI, nhiều nước ở Đông Nam Á bước vào thời kì khủng hoảng, suy thoái và phải đối diện với sự xâm nhập của các nước phương Tây. Văn hóa phương Tây từng bước ảnh hưởng đến khu vực, xuất hiện thêm nhiều thành tựu văn minh mới. Đây là giai đoạn văn minh Đông Nam Á có những chuyển biến quan trọng cho sự phát triển của khu vực ở thời cận và hiện đại." Do phương Tây;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ thế kỉ XVI, nhiều nước ở Đông Nam Á bước vào thời kì khủng hoảng, suy thoái và phải đối diện với sự xâm nhập của các nước phương Tây. Văn hóa phương Tây từng bước ảnh hưởng đến khu vực, xuất hiện thêm nhiều thành tựu văn minh mới. Đây là giai đoạn văn minh Đông Nam Á có những chuyển biến quan trọng cho sự phát triển của khu vực ở thời cận và hiện đại." Ảnh hưởng hai mặt;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Từ thế kỉ XVI, nhiều nước ở Đông Nam Á bước vào thời kì khủng hoảng, suy thoái và phải đối diện với sự xâm nhập của các nước phương Tây. Văn hóa phương Tây từng bước ảnh hưởng đến khu vực, xuất hiện thêm nhiều thành tựu văn minh mới. Đây là giai đoạn văn minh Đông Nam Á có những chuyển biến quan trọng cho sự phát triển của khu vực ở thời cận và hiện đại." Sang hiện đại;Sai;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Nhà nước Văn Lang tồn tại từ khoảng thế kỉ VII TCN đến năm 208 TCN, kinh đô đặt ở Phong Châu (nay thuộc Phú Thọ). Kế tiếp là Nhà nước Âu Lạc (khoảng 208TCN-179 TCN) do An Dương Vương đứng đầu, kinh đô đặt ở Cổ Loa (nay thuộc Đông Anh, Hà Nội). Lãnh thổ của Văn Lang - Âu Lạc tương ứng với phạm vi không gian của văn minh Văn Lang - Âu Lạc, trên khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ Việt Nam ngày nay. Văn Lang là nhà nước đầu tiên ở Việt Nam, mặc dù còn sơ khai, chưa có luật pháp,... nhưng tổ chức nhà nước đã có tính hệ thống." Văn Lang trước Âu Lạc;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Nhà nước Văn Lang tồn tại từ khoảng thế kỉ VII TCN đến năm 208 TCN, kinh đô đặt ở Phong Châu (nay thuộc Phú Thọ). Kế tiếp là Nhà nước Âu Lạc (khoảng 208TCN-179 TCN) do An Dương Vương đứng đầu, kinh đô đặt ở Cổ Loa (nay thuộc Đông Anh, Hà Nội). Lãnh thổ của Văn Lang - Âu Lạc tương ứng với phạm vi không gian của văn minh Văn Lang - Âu Lạc, trên khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ Việt Nam ngày nay. Văn Lang là nhà nước đầu tiên ở Việt Nam, mặc dù còn sơ khai, chưa có luật pháp,... nhưng tổ chức nhà nước đã có tính hệ thống." Là nhà nước độc lập;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Nhà nước Văn Lang tồn tại từ khoảng thế kỉ VII TCN đến năm 208 TCN, kinh đô đặt ở Phong Châu (nay thuộc Phú Thọ). Kế tiếp là Nhà nước Âu Lạc (khoảng 208TCN-179 TCN) do An Dương Vương đứng đầu, kinh đô đặt ở Cổ Loa (nay thuộc Đông Anh, Hà Nội). Lãnh thổ của Văn Lang - Âu Lạc tương ứng với phạm vi không gian của văn minh Văn Lang - Âu Lạc, trên khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ Việt Nam ngày nay. Văn Lang là nhà nước đầu tiên ở Việt Nam, mặc dù còn sơ khai, chưa có luật pháp,... nhưng tổ chức nhà nước đã có tính hệ thống." Do chiến tranh;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Nhà nước Văn Lang tồn tại từ khoảng thế kỉ VII TCN đến năm 208 TCN, kinh đô đặt ở Phong Châu (nay thuộc Phú Thọ). Kế tiếp là Nhà nước Âu Lạc (khoảng 208TCN-179 TCN) do An Dương Vương đứng đầu, kinh đô đặt ở Cổ Loa (nay thuộc Đông Anh, Hà Nội). Lãnh thổ của Văn Lang - Âu Lạc tương ứng với phạm vi không gian của văn minh Văn Lang - Âu Lạc, trên khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ Việt Nam ngày nay. Văn Lang là nhà nước đầu tiên ở Việt Nam, mặc dù còn sơ khai, chưa có luật pháp,... nhưng tổ chức nhà nước đã có tính hệ thống." Văn Lang cao hơn;Sai;;

DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Những hoa văn trên trống đồng, thạp đồng, các di vật khảo cổ cho thấy cư dân Việt cổ có tín ngưỡng thờ Mặt Trời, thờ vật tổ (chim Lạc, Giao long), sùng bái tự nhiên, tín ngưỡng phồn thực, cầu cho mưa thuận gió hoà, mọi vật sinh sôi nảy nở. Người Việt cổ cũng thịnh hành tục thờ cúng tổ tiên, thờ Mẫu, thờ cúng những người có công dựng nước và giữ nước.” Thờ Mặt Trời là tôn giáo;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Những hoa văn trên trống đồng, thạp đồng, các di vật khảo cổ cho thấy cư dân Việt cổ có tín ngưỡng thờ Mặt Trời, thờ vật tổ (chim Lạc, Giao long), sùng bái tự nhiên, tín ngưỡng phồn thực, cầu cho mưa thuận gió hoà, mọi vật sinh sôi nảy nở. Người Việt cổ cũng thịnh hành tục thờ cúng tổ tiên, thờ Mẫu, thờ cúng những người có công dựng nước và giữ nước.” Gắn nông nghiệp;Đúng;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Những hoa văn trên trống đồng, thạp đồng, các di vật khảo cổ cho thấy cư dân Việt cổ có tín ngưỡng thờ Mặt Trời, thờ vật tổ (chim Lạc, Giao long), sùng bái tự nhiên, tín ngưỡng phồn thực, cầu cho mưa thuận gió hoà, mọi vật sinh sôi nảy nở. Người Việt cổ cũng thịnh hành tục thờ cúng tổ tiên, thờ Mẫu, thờ cúng những người có công dựng nước và giữ nước.” Cùng lúc nhà nước;Sai;;
DS;Đọc đoạn tư liệu sau đây: “Những hoa văn trên trống đồng, thạp đồng, các di vật khảo cổ cho thấy cư dân Việt cổ có tín ngưỡng thờ Mặt Trời, thờ vật tổ (chim Lạc, Giao long), sùng bái tự nhiên, tín ngưỡng phồn thực, cầu cho mưa thuận gió hoà, mọi vật sinh sôi nảy nở. Người Việt cổ cũng thịnh hành tục thờ cúng tổ tiên, thờ Mẫu, thờ cúng những người có công dựng nước và giữ nước.” Tín ngưỡng phong phú;Đúng;;
