TN;Truyền tin giữa các tế bào là;quá trình tế bào tiếp nhận các tín hiệu được tạo ra từ các tế bào khác.|quá trình tế bào xử lí các tín hiệu được tạo ra từ các tế bào khác.|quá trình tế bào trả lời các tín hiệu được tạo ra từ các tế bào khác.|quá trình tế bào tiếp nhận, xử lí và trả lời các tín hiệu được tạo ra từ các tế bào khác.;4;;
TN;Đối với sinh vật đa bào, truyền tin giữa các tế bào giúp;tăng tốc độ tiếp nhận và trả lời các kích thích từ môi trường sống của cơ thể.|tạo cơ chế điều chỉnh, phối hợp hoạt động đảm bảo tính thống nhất trong cơ thể.|neo giữ các tế bào đảm bảo cố định các tế bào tại vị trí nhất định trong cơ thể.|tất cả các tế bào trong cơ thể đều tiếp nhận và trả lời kích thích từ môi trường.;2;;
TN;Hai kiểu truyền thông tin phổ biếi giữa các tế bào gồm;truyền tin nội tiết và truyền tin cận tiết.|truyền tin cận tiết và truyền tin qua synapse.|truyền tin qua kết nối trực tiếp và truyền tin cận tiết.|truyền tin qua kết nối trực tiếp và truyền tin nội tiết.;1;;
TN;Hình thức nào sau đây là hình thức truyền tin qua kết nối trực tiếp?;Tế bào tiết tiết các tín hiệu hóa học vào khoang gian bào để truyền tín hiệu cho các tế bào xung quanh.|Tế bào tiết tiết các tín hiệu hóa học vào máu để truyền tín hiệu cho các tế bào đích ở xa.|Các tế bào truyền tín hiệu cho nhau qua cầu sinh chất ở thực vật hoặc mối nối ở động vật.|Tín hiệu là chất dẫn truyền xung thần kinh được truyền qua khe synapse giữa tế bào thần kinh và tế bào đích.;3;;
TN;Truyền tin cận tiết khác truyền tin nội tiết ở điểm là;có sự tiết các phân tử tín hiệu của các tế bào tiết.|có sự tiếp nhận các phân tử tín hiệu của các tế bào đích.|các phân tử tín hiệu được tiết vào khoang giữa các tế bào.|các phân tử tín hiệu được truyền đi trong khoảng cách xa.;3;;
TN;Trong cơ thể đa bào, những tế bào ở cạnh nhau của cùng một mô thường sử dụng hình thức truyền tin là;truyền tin cận tiết.|truyền tin nội tiết.|truyền tin qua synapse.|truyền tin qua kết nối trực tiếp.;4;;
TN;Quá trình truyền tin giữa tế bào tuyến giáp đến các tế bào cơ được thực hiện theo hình thức nào sau đây?;truyền tin cận tiết.|truyền tin nội tiết.|truyền tin qua synapse.|truyền tin qua kết nối trực tiếp.;2;;
TN;Trong quá trình truyền tin từ tế bào tuyến giáp đến tế bào cơ, tế bào tiết là;tế bào tuyến giáp.|tế bào cơ.|tế bào hồng cầu.|tế bào tiều cầu.;1;;
TN;Trong quá trình truyền tin từ tế bào tuyến giáp đến tế bào cơ, tế bào đích là;tế bào tuyến giáp.|tế bào cơ.|tế bào hồng cầu.|tế bào tiều cầu.;2;;
TN;Hình dưới đây mô tả cách truyền tin nào?;Truyền tin trực tiếp.|Truyền tin cận tiết.|Truyền tin nội tiết.|Truyền tin qua synapse.;2;https://i.ibb.co/XrPfZr5K/b12c10.png;
TN;Trình tự các giai đoạn của quá trình truyền thông tin giữa các tế bào là;tiếp nhận -> truyền tin nội bào -> đáp ứng.|truyền tin nội bào -> tiếp nhận -> đáp ứng.|tiếp nhận -> đáp ứng -> truyền tin nội bào.|truyền tin nội bào -> đáp ứng -> tiếp nhận.;1;;
TN;Căn cứ vào vị trí, thụ thể của tế bào được phân loại thành;thụ thể màng và thụ thể nội bào.|thụ thể màng và thụ thể trong nhân.|thụ thể màng nhân và thụ thể trong nhân.|thụ thể ngoài màng và thụ thể trong màng.;1;;
TN;Chu kì tế bào là;một vòng tuần hoàn các hoạt động sống xảy ra trong một tế bào từ khi tế bào được hình thành đến khi tế bào phân chia thành tế bào mới.|một vòng tuần hoàn các hoạt động sống xảy ra trong một tế bào từ khi tế bào được hình thành đến khi tế bào đạt kích thước tối đa.|một vòng tuần hoàn các hoạt động sống xảy ra trong một tế bào từ khi tế bào được hình thành đến khi tế bào già và chết đi.|một vòng tuần hoàn các hoạt động sống xảy ra trong một tế bào từ khi tế bào trưởng thành đến khi tế bào phân chia thành tế bào mới.;1;;
TN;Phát biểu nào sau đây là đúng khi nói về thời gian chu kì tế bào?;Thời gian chu kì tế bào là khác nhau ở các loại tế bào khác nhau của cùng một cơ thể sinh vật.|Thời gian chu kì tế bào là giống nhau ở các loại tế bào khác nhau của cùng một cơ thể sinh vật.|Thời gian chu kì tế bào là khác nhau ở các tế bào cùng loại của cùng một cơ thể sinh vật.|Thời gian chu kì tế bào là giống nhau ở các tế bào cùng loại của các cơ thể khác nhau.;1;;
TN;Trình tự các pha trong chu kì tế bào là;Pha G1 -> Pha G2 -> Pha S -> Pha M.|Pha M -> Pha G1 -> Pha S -> Pha G2.|Pha G1 -> Pha S -> Pha G2 -> Pha M.|Pha M -> Pha G1 -> Pha G2 -> Pha S.;3;;
TN;Sự kiện nào sau đây diễn ra ở pha S của chu kì tế bào?;Tế bào ngừng sinh trưởng.|DNA và nhiễm sắc thể nhân đôi.|Các nhiễm sắc thể phân li về 2 cực của tế bào.|Các nhiễm sắc thể xếp thành 1 hàng trên mặt phẳng của tế bào.;2;;
TN;Trong chu kỳ tế bào, ADN và NST nhân đôi ở pha;G1.|G2.|S.|nguyên phân.;3;;
TN;Ở người, loại tế bào chỉ tồn tại ở pha G1 mà không bao giờ phân chia là;tế bào cơ tim.|hồng cầu.|bạch cầu.|tế bào thần kinh.;4;;
TN;Trong nguyên phân, hai chromatid của nhiễm sắc thể phân li đồng đều thành hai nhiễm sắc thể đơn và di chuyển về hai cực của tế bào xảy ra ở;kì đầu.|kì giữa.|kì sau.|kì cuối.;3;;
TN;Sự phân chia vật chất di truyền trong quá trình nguyên phân thực sự xảy ra ở kỳ;đầu.|giữa.|sau.|cuối.;3;;
TN;Khối u ác tính là hiện tượng?;tế bào không lan rộng đến vị trí khác.|tế bào có khả năng lây lan sang các mô lân cận và các cơ quan ở xa.|tế bào không lan rộng nhưng xâm lấn sang các mô lân cận.|tế bào phân chia một cách bình thường.;2;;
TN;Số biện pháp có tác dụng phòng tránh ung thư là (1) Khám sức khoẻ định kì. (2) Giữ môi trường sống trong lành. (3) Không sử dụng thuốc lá rượu bia chất kích thích. (4) Có chế độ ăn uống dinh dưỡng tập luyện hợp lí.;1|2.|3.|4.;4;;
TN;Trong quá trình nguyên phân, các NST co xoắn cực đại ở kỳ;đầu.|giữa.|sau.|cuối.;2;;
TN;Trong nguyên phân, tế bào động vật phân chia chất tế bào bằng cách;tạo vách ngăn ở mặt phẳng xích đạo.|kéo dài màng tế bào.|thắt màng tế bào lại ở giữa tế bào.|cả A B C.;3;;
TN;Trong nguyên phân, tế bào thực vật phân chia chất tế bào bằng cách;tạo vách ngăn ở mặt phẳng xích đạo.|kéo dài màng tế bào.|thắt màng tế bào lại ở giữa tế bào.|cả A B C.;1;;
TN;Quan sát một tế bào lúa nước đang nguyên phân thấy có 24 nhiễm sắc thể kép xếp thành một hàng ở mặt phẳng xích đạo. Tế bào này đang ở;kì đầu.|kì giữa.|kì sau.|kì cuối.;2;;
TN;Giảm phân xảy ra ở loại tế bào nào sau đây?;Tế bào sinh dưỡng.|Tế bào giao tử.|Tế bào sinh dục chín.|Tế bào sinh dục sơ khai.;3;;
TN;Trong giảm phân, tế bào sinh dục ở thời kì chín có bộ nhiễm sắc thể lưỡng bội trải qua;1 lần nhân đôi nhiễm sắc thể và 2 lần phân bào liên tiếp.|1 lần nhân đôi nhiễm sắc thể và 1 lần phân bào liên tiếp.|2 lần nhân đôi nhiễm sắc thể và 2 lần phân bào liên tiếp.|2 lần nhân đôi nhiễm sắc thể và 1 lần phân bào liên tiếp.;1;;
TN;Các giao tử được hình thành qua giảm phân có bộ nhiễm sắc thể; đơn bội (n).|lưỡng bội (2n).|tam bội (3n).|tứ bội (4n).;1;;
TN;Hiện tượng các nhiễm sắc thể tiếp hợp và trao đổi chéo diễn ra ở kì nào của giảm phân?;Kì đầu I.|Kì giữa I.|Kì đầu II.|Kì giữa II.;1;;
TN;Trong giảm phân, kì sau I và kì sau II đều xảy ra hiện tượng nào sau đây?;Các chromatid tách nhau ra ở tâm động.|Các nhiễm sắc thể kép tập trung thành một hàng.|Các nhiễm sắc thể di chuyển về 2 cực của tế bào.|Các nhiễm sắc thể kép bắt đôi theo từng cặp tương đồng.;3;;
TN;Bộ nhiễm sắc thể của loài sinh sản hữu tính được duy trì ổn định qua các thế hệ là nhờ;sự phối hợp của quá trình nguyên phân và giảm phân.|sự phối hợp của quá trình nguyên phân và thụ tinh.|sự phối hợp của quá trình giảm phân và thụ tinh.|sự phối hợp của quá trình nguyên phân giảm phân và thụ tinh.;4;;
TN;Trong giảm phân I, NST kép tồn tại ở;kì trung gian.|kì đầu.|kì sau.|tất cả các kì.;4;;
TN;Trong giảm phân II, NST kép tồn tại ở;kì giữa.|kì sau.|kì cuối.|tất cả các kì trên.;1;;
TN;Kết thúc giảm phân II, mỗi tế bào con có số NST so với tế bào mẹ ban đầu là;tăng gấp đôi.|bằng .|giảm một nửa.|ít hơn một vài cặp.;3;;
TN;Ở ruồi giấm 2n = 8. Quan sát thấy các nhiễm sắc thể xếp thành hai hàng trên mặt phẳng xích đạo. Tế bào này đang ở;kì giữa của quá trình nguyên phân.|kì cuối của quá trình nguyên phân.|kì giữa I của quá trình giảm phân.|kì giữa II của quá trình giảm phân.;3;;
TN;Mục đích của bước nhuộm mẫu vật trong quy trình quan sát nguyên phân và giảm phân là; làm cho NST bắt màu giúp nhận biết được NST ở các kì phân bào.| làm cho tế bào chất bắt màu giúp nhận biết được NST ở các kì phân bào.| làm cho màng nhân biến mất giúp nhận biết được NST ở các kì phân bào.| làm cho các NST ngừng di chuyển giúp nhận biết được NST ở các kì phân bào.;1;;
TN;Tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình giảm phân?;Kì giữa II.|Kì đầu I.|Kì giữa I.|Kì cuối I.;1;https://i.ibb.co/wZmJ7szB/b13c16.png;
TN;Hai tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình giảm phân?;Hình 1 là kì giữa I, hình 2 là kì sau II.| Hình 1 là kì giữa II, hình 2 là kì sau II.|Hình 1 là kì giữa I, hình 2 là kì sau I|Hình 1 là kì giữa II, hình 2 là kì sau I.;1;https://i.ibb.co/Cp7sx8fC/Screenshot-2026-03-31-093057.png;
TN;Ý nào đúng khi nói về các giai đoạn trong quá trình giảm phân thể hiện ở các hình sau ;Hình 1 là kì sau 2.| Hình 2 là kì giữa II|Hình 3 là sau 2|Hình 4 là kì giữa 2;3;https://i.ibb.co/XxBBBp9B/b13c23.png;
TN;Các giai đoạn 1, 2, 3, 4 trong hình tương ứng với các giai đoạn nào của chu kì tế bào?;1. Kì cuối, 2. Kì đầu; 3. Kì giữa; 4. Kì sau .| 1. Kì cuối, 2. Kì giữa; 3. Kì sau; 4. Kì đầu .|1. Kì đầu, 2. Kì cuối; 3. Kì sau; 4. Kì giữa .|1. Kì cuối, 2. Kì đầu; 3. Kì sau; 4. Kì giữa .;4;https://i.ibb.co/39VDQQ5w/b13c15.png;
TN;Tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình giảm phân?;Kì giữa II.|Kì đầu I.|Kì sau II.|Kì cuối I.;1;https://i.ibb.co/PsQH4Rw4/v13c12.png;
TN;Tế bào ở trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá tình giảm phân ?;Kì giữa II.|Kì đầu I.|Kì sau II.|Kì cuối I.;1;https://i.ibb.co/wZmJ7szB/b13c16.png;
TN;Biết tế bào đang trong quá trình nguyên phân. Xác định bộ nhiễm sắc thể 2n?;2n = 4.|2n = 2.|2n = 6.|2n = 8.;1;https://i.ibb.co/wFBqyzDm/Screenshot-2026-03-31-094131.png;
TN;Tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình nguyên phân?;Kì đầu.|Kì giữa.|Kì sau.|Kì cuối.;3;https://i.ibb.co/GQMPVCrg/b13c19.png;
TN;Tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình nguyên phân?;Kì đầu.|Kì giữa.|Kì sau.|Kì cuối.;2;https://i.ibb.co/ch4Zdq1w/b13c20.png;
TN;Tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình giảm phân?;Kì đầu I.|Kì giữa I.|Kì giữa II.|Kì đầu II.;3;https://i.ibb.co/FqVTSz69/b13c21.png;
TN;Tế bào trong hình dưới đây đang ở kì nào của quá trình giảm phân?;Kì đầu I.|Kì giữa I.|Kì sau I.|Kì cuối I.;3;https://i.ibb.co/nqJSxzWy/b13c22.png;
TN;Công nghệ tế bào là;một lĩnh vực của công nghệ sinh học bao gồm các quy trình kĩ thuật chọn tạo và nuôi cấy tế bào mô trong môi trường sinh vật.|một lĩnh vực của công nghệ sinh học bao gồm các quy trình kĩ thuật chọn tạo và nuôi cấy tế bào mô trong môi trường đất.|một lĩnh vực của công nghệ sinh học bao gồm các quy trình kĩ thuật chọn tạo và nuôi cấy tế bào mô trong môi trường cạn.|một lĩnh vực của công nghệ sinh học bao gồm các quy trình kĩ thuật chọn tạo và nuôi cấy tế bào mô trong ống nghiệm (in vitro).;4;;
TN;Công nghệ tế bào dựa trên nguyên lí là;tính toàn năng của tế bào.|khả năng biệt hoá của tế bào.|khả năng phản biệt hoá của tế bào.|tính toàn năng khả năng biệt hoá và phản biệt hoá của tế bào.;4;;
TN;Tế bào sinh dưỡng của thực vật khi được kích hoạt phản biệt hoá sẽ hình thành;mô sẹo.|Tế bào gốc.|mô sinh dưỡng.|mô sinh sản.;1;;
TN;Vi nhân giống là;Một ứng dụng của công nghệ tế bào thực vật nhằm nhân nhanh các giống cây trồng.|Một ứng dụng của công nghệ tế bào thực vật nhằm tạo ra các giống cây trồng siêu nhỏ.|Một ứng dụng của công nghệ tế bào thực vật nhằm tạo ra các giống cây trồng mới.|Một ứng dụng của công nghệ tế bào thực vật nhằm giảm tốc độ sinh sản của thực vật có hại.;1;;
TN;Đặc tính nào sau đây của tế bào thực vật là nguyên lí để thực hiện kĩ thuật giâm cành?;Tính toàn năng.|Khả năng biệt hoá.|Khả năng phản biệt hoá.|Tính đa năng.;1;;
TN;Cho các bước tiến hành sau: (1) Nuôi cấy trên môi trường dinh dưỡng thích hợp để tạo mô sẹo,(2) Tách mô phân sinh từ đỉnh sinh trưởng hoặc các tế bào lá non của cây mẹ,(3) Nuôi cấy trên môi trường dinh dưỡng thích hợp để tạo cây con hoàn chỉnh,(4) Đem cây con trồng ngoài thực địa,(5) Đem cây con trồng trong vườn ươm ,Trình tự các bước của quy trình vi nhân giống là;(2) -> (3) -> (1) -> (5) -> (4).|(2) -> (3) -> (1) -> (4) -> (5).|(2) -> (1) -> (3) -> (5) -> (4).|(2) -> (1) -> (3) -> (4) -> (5).;3;;
TN;Điều không phải ưu điểm của phương pháp nuôi cấy hạt phấn là:;tạo điều kiện cho các gene lặn biểu hiện ra kiểu hình.|tạo ra được thế hệ cây giống thuần chủng 100%.|có thể chọn và tạo được những giống cây có khả năng chống chịu tốt.|nhân nhanh giống cây trồng quý để cung cấp giống cho người dân.;4;;
TN;Đặc điểm không phải của cá thể tạo ra do nhân bản vô tính là:;mang các đặc điểm giống hệt cá thể mẹ đã mang thai.|thường có tuổi thọ ngắn hơn so với các cá thể cùng loài.|được sinh ra từ một tế bào soma không cần tham gia của nhân tế bào sinh dục.|có kiểu gen giống hệt cá thể cho nhân.;1;;
TN;Các tế bào toàn năng có khả năng nào sau đây?;Biệt hóa và phản biệt hóa.|Nguyên phân liên tục.|Duy trì sự sống vĩnh viễn.|Giảm phân liên tục.;1;;
TN;Tế bào trần là loại tế bào thực vật đã được loại bỏ;thành tế bào.|nhân tế bào.|ti thể.|lục lạp.;1;;
TN;Các thành tựu chính của công nghệ tế bào động vật gồm (1) Tạo mô cơ quan thay thế (2) Tạo dòng tế bào và động vật chuyển gene (3) Nhân bản vô tính ở động vật;(1) và (2).|(1) và (3).|(2) và (3).|(1) (2) và (3).;4;;
TN;Cừu Dolly sẽ có vật chất di truyền giống với;cừu cho nhân.|cừu cho nhân và cừu cho trứng.|cừu cho nhân và cừu mang thai hộ.|cừu cho trứng và cừu mang thai hộ.;1;https://i.ibb.co/1GWzXqx1/b16c16.png;
TN;Số ứng dụng tạo được giống mới là;1.|2.|3.|4.;1;;
TN;Kĩ thuật nào của công nghệ tế bào thường được áp dụng nhằm nhân nhanh số lượng lớn cây?;Nhân bản vô tính.|Nuôi cấy mô tế bào.|Lai tế bào sinh dưỡng.|Nuôi cấy hạt phấn hoặc noãn chưa thụ tinh.;2;;
TN;Phát biểu nào sau đây là đúng khi nói về cừu Dolly?;Cừu Dolly được tạo ra nhờ công nghệ tế bào thực vật.|Cừu Dolly không có bố.|Cừu Dolly có kiểu gene giống hệt cừu cho trứng.|Cừu Dolly không có đặc điểm nào giống cừu cho nhân.;2;;
TN;Sự kiện quan trọng nhất của quá trình giảm phân giúp tạo ra sự biến dị di truyền là;Sự tiếp hợp và trao đổi chéo ở kì đầu I.|Sự nhân đôi DNA ở pha S của kì trung gian.|Sự phân chia của tế bào chất ở kì cuối II.|Sự co xoắn của nhiễm sắc thể ở kì đầu II.;1;;
TN;Trong kỹ thuật cấy truyền phôi ở động vật, phôi được chia cắt thành nhiều phần, mỗi phần phát triển thành một phôi mới. Các cá thể con sinh ra sẽ;có kiểu gene hoàn toàn khác nhau.|có kiểu gene giống hệt nhau và giống mẹ bầu.|có kiểu gene giống hệt nhau và cùng giới tính.|có kiểu gene khác nhau nhưng cùng giới tính.;3;;
TN;Loại tế bào nào sau đây có khả năng biệt hóa thành tất cả các loại tế bào trong cơ thể trưởng thành?;Tế bào cơ tim.|Tế bào thần kinh.|Tế bào gốc phôi.|Tế bào biểu bì.;3;;
TN;Ở thực vật, việc duy trì các giống cây quý hiếm như lan đột biến, sâm Ngọc Linh thường ưu tiên phương pháp;Gieo hạt từ quả.|Nuôi cấy mô tế bào.|Thụ phấn chéo.|Sử dụng chất kích thích sinh trưởng.;2;;
TN;Một tế bào sinh dưỡng của người (2n = 46) thực hiện nguyên phân 3 lần liên tiếp. Số tế bào con được tạo ra sau quá trình này là;8.|16.|24.|32.;1;;
TN;Khi nói về ý nghĩa của giảm phân và thụ tinh, phát biểu nào sau đây SAI?;Giúp duy trì bộ NST đặc trưng của loài qua các thế hệ.|Tạo ra nguồn biến dị tổ hợp phong phú cho tiến hóa.|Làm tăng số lượng NST của loài sau mỗi thế hệ sinh sản.|Là cơ sở của hình thức sinh sản hữu tính.;3;;
TN;Để phòng ngừa ung thư, chúng ta nên hạn chế tiếp xúc với tác nhân nào sau đây?;Thực phẩm giàu chất xơ và vitamin.|Tia cực tím và các hóa chất độc hại.|Nước uống tinh khiết.|Hoạt động thể dục thể thao điều độ.;2;;
