TN;Câu 1. Moment lực tác dụng lên một vật là đại lượng;luôn cùng phương với trục quay.|đặc trưng cho tác dụng làm quay của lực.|dùng để xác định khối lượng của vật.|luôn có giá trị dương.;2;;
TN;Câu 2. Trong hệ SI, đơn vị của moment lực là;N/m|J/s|N.m|kg.m/s^2;3;;
TN;Câu 3. Cánh tay đòn của lực đối với trục quay là;khoảng cách từ trục quay đến điểm đặt của lực.|khoảng cách từ trục quay đến giá của lực.|khoảng cách từ điểm đặt lực đến vật.|khoảng cách từ trục quay đến ngọn vectơ lực.;2;;
TN;Câu 4. Công thức tính moment lực có độ lớn là;M=F+d|M=F/d|M=F.d|M=d/F;3;;
TN;Câu 5. Muốn mở cửa có bản lề dễ nhất, ta nên tác dụng lực;gần bản lề, vuông góc với cánh cửa.|xa bản lề, vuông góc với cánh cửa.|gần bản lề, song song mặt phẳng cửa.|xa bản lề, song song mặt phẳng cửa.;2;;
TN;Câu 6. Khi dùng tua-vít để vặn đinh vít, lực tay tác dụng lên tay cầm tạo thành;cặp lực cân bằng.|một ngẫu lực.|một hợp lực hướng tâm.|lực ma sát nghỉ.;2;;
TN;Câu 7. Một ngẫu lực là hai lực;cùng độ lớn, song song, cùng chiều và cùng giá.|cùng độ lớn, song song, ngược chiều, khác giá.|bất kì, miễn tác dụng lên cùng một vật.|luôn đi qua cùng một điểm.;2;;
TN;Câu 8. Lực nào sau đây thực hiện công âm khi vật chuyển động trên mặt phẳng ngang?;Lực kéo hợp với chuyên động góc nhọn.|Trọng lực.|Lực ma sát.|Phản lực của mặt sàn.;3;;
TN;Câu 9. Công của lực bằng không khi góc giữa lực và độ dời bằng;0 độ|60 độ|90 độ|180 độ;3;;
TN;Câu 10. Công suất được xác định bằng;P=A/t|P=t/A|P=A.s|P=F/t;1;;
TN;Câu 11. 1 oát (W) bằng;1 J.s|1 J/s|1 N.s|1 kg.m^2/s;2;;
TN;Câu 12. Đơn vị nào sau đây không dùng để đo công suất?;W|HP|J.s|kW;3;;
TN;Câu 13. Biểu thức tỉnh động năng của vật là;Wd=mv|Wd=mv^2|Wd=1/2 mv|Wd=1/2 mv^2;4;;
TN;Câu 14. Độ biến thiên động năng của vật bằng;công của ngoại lực tác dụng lên vật.|công của riêng trọng lực.|tích của khối lượng và quãng đường.|độ giảm của thế năng.;1;;
TN;Câu 15. Nếu chọn gốc thế năng tại mặt đất thì thế năng trọng trường của vật khối lượng m ở độ cao h là;Wt=mgh|Wt=mg/h|Wt=1/2 mgh|Wt=gh;1;;
TN;Câu 16. Cơ năng của vật chỉ chịu tác dụng của trọng lực được xác định bởi;W=Wd-Wt|W=Wd+Wt|W=m(v+gh)|W=F.s;2;;
TN;Câu 17. Khi con lắc dao động đi đến vị trí cao nhất thì;động năng cực đại.|thế năng cực đại.|cơ năng bằng không.|động năng bằng thế năng.;2;;
TN;Câu 18. Khi con lắc đi qua vị trí cân bằng, bỏ qua ma sát thì;động năng cực đại.|thế năng cực đại.|cơ năng bằng không.|vận tốc bằng không.;1;;
TN;Câu 19. Một vật rơi tự do, bỏ qua sức cản không khí. Trong quá trình rơi;động năng giảm, thế năng tăng.|động năng tăng, thế năng giảm.|động năng không đổi, thế năng giảm.|cả động năng và thế năng đều không đổi.;2;;
TN;Câu 20. Một vận động viên trượt từ đỉnh dốc xuống chân dốc. Bỏ qua ma sát, nhận xét đúng là;động năng tăng, thế năng giảm.|động năng giảm, thế năng tăng.|cơ năng tăng dần.|động năng và thế năng đều tăng.;1;;
TN;Câu 21. Hiệu suất của máy là tỉ số giữa;năng lượng hao phí và năng lượng toàn phần.|công toàn phần và công có ích.|năng lượng có ích và năng lượng toàn phần.|lực kéo và quãng đường.;3;;
TN;Câu 22. Máy có hiệu suất càng cao thì;phần năng lượng hao phí càng lớn.|tỉ lệ năng lượng hao phí càng nhỏ.|công có ích bằng công hao phí.|công suất luôn bằng 1 W.;2;;
TN;Câu 23. Một vật được ném thẳng đứng lên cao. Trong quá trình đi lên của vật, bỏ qua sức cản không khí;động năng tăng, thế năng giảm.|động năng giảm, thế năng tăng.|động năng tăng, thế năng tăng.|động năng giảm, thế năng giảm.;2;;
TN;Câu 24. Đơn vị nào sau đây không phải là đơn vị của công suất?;kWh|N.m/s|HP|J/s;1;;
TN;Câu 25. Vật dụng nào sau đây không có sự chuyển hoá từ điện năng sang cơ năng?;Bàn là|Quạt điện|Máy sấy tóc|Máy giặt;1;;
TN;Câu 26. Khi một vật chuyển động trong trọng trường thì cơ năng của vật được xác định theo công thức nào?;W=1/2 mv^2-mgh|W=1/2 mv^2+mgh|W=1/2 mv+mgh|W=1/2 mv^2+gh;2;;
TN;Câu 27. Động năng của một vật tăng khi vật;chuyển động thẳng đều.|chuyển động nhanh dần đều.|chuyển động chậm dần đều.|chuyển động tròn đều.;2;;
TN;Câu 28. Lực F tác dụng vào vật với cánh tay đòn d thì moment lực M được tính theo công thức nào sau đây?;M=F.d|M=F/d|M=F|M=d/F;1;;
TN;Câu 29. Một vận động viên trượt tuyết từ trên vách núi trượt xuống, tốc độ trượt mỗi lúc một tăng. Như vậy đối với vận động viên;động năng tăng, thế năng tăng.|động năng không đổi, thế năng giảm.|động năng giảm, thế năng tăng.|động năng tăng, thế năng giảm.;4;;
TN;Câu 30. Thế năng trọng trường của một vật không phụ thuộc vào;vận tốc của vật.|gia tốc trọng trường.|khối lượng của vật.|độ cao của vật.;1;;
TN;Câu 31. Đại lượng đặc trưng cho tác dụng làm quay của lực được gọi là;công suất.|gia tốc.|moment lực.|công.;3;;
TN;Câu 32. Jun (J) là đơn vị của công, nhận định nào sau đây là đúng?;1 J=1 N/m|1 J=1 N.m^2|1 J=1 N.s|1 J=1 N.m;4;;
TN;Câu 33. Khi nói về động năng của vật, phát biểu nào sau đây là đúng?;Động năng của vật tăng khi vận tốc của vật lớn hơn không.|Động năng của vật tăng khi gia tốc của vật lớn hơn không.|Động năng của vật tăng khi gia tốc của vật tăng.|Động năng của vật tăng khi các lực tác dụng vào vật sinh công dương.;4;;
TN;Câu 34. Tổng các moment lực làm vật quay theo chiều kim đồng hồ bằng tổng các moment lực làm vật quay theo chiều ngược lại được gọi là quy tắc gì?;Hợp lực song song.|Hợp lực đồng quy.|Tổng hợp 2 lực trực đối.|Moment lực.;4;;
TN;Câu 35. Đơn vị nào sau đây không phải đơn vị của công?;J.|kJ.|J/s.|W.s.;3;;
TN;Câu 36. Muốn cho một vật có trục quay cố định nằm cân bằng thì;tổng moment của các lực phải khác không.|tổng moment của các lực phải bằng hằng số.|tổng moment của các lực có xu hướng làm vật quay theo một chiều phải bằng tổng moment của các lực có xu hướng làm vật quay theo chiều ngược lại.|tổng moment của các lực phải là một vectơ có giá đi qua trục quay.;3;;
TN;Câu 37. Một vật có khối lượng m ở độ cao h so với mặt đất tại nơi có gia tốc trọng trường g. Mốc tính thế năng tại mặt đất. Thế năng trọng trường của vật là;Wt=mgh|Wt=1/2 mh^2|Wr=1/2 mgh|Wt=mgh^2;1;;
TN;Câu 38. Động năng là dạng năng lượng mà vật có được do:;vật được đặt ở trên cao.|vật đứng yên.|vật đặt ở dưới thấp.|vật chuyển động.;4;;
TN;Câu 39. Khi đánh bóng bàn, nếu quả bóng bàn rơi xuống đất, ta có kết luận nào đúng?;cả động năng, thế năng cùng tăng.|động năng giảm, thế năng tăng.|động năng tăng, thế năng giảm|động năng, thế năng không đổi.;3;;
TN;Câu 40. Khi ta đẩy một thùng hàng lên dốc, lực tác dụng lên thùng hàng nhưng không sinh công là;lực đẩy F.|trọng lực P|phản lực vuông góc N|lực ma sát trượt F_mst.;3;;
TN;Câu 41. Công suất được xác định là:;Quãng đường vật di chuyển trong một đơn vị thời gian.|Công thực hiện trong một đơn vị thời gian.|Lực tác dụng trong một đơn vị thời gian.|Động lượng thay đôi trong một đơn vị thời gian.;2;;
TN;Câu 42. Công của lực tác dụng lên vật bằng không khi góc hợp giữa lực tác dụng và chiều chuyển động là;60 độ|90 độ|180 độ|0 độ;2;;
TN;Câu 43. Vật khối lượng m chuyển động với vận tốc v, ở độ cao h so với mặt đất. Gia tốc trọng trường là g. Chọn mặt đất làm mốc tính thế năng thì cơ năng của vật được tính theo biểu thức;1/2 mv^2|mgh/v|1/2 mv^2+mgh|mgh;3;;
TN;Câu 44. Đoạn thẳng nào sau đây là cánh tay đòn của lực?;Khoảng cách từ trục quay đến vật.|Khoảng cách từ trục quay đến giá của lực|Khoảng cách từ vật đến giá của lực|Khoảng cách từ trục quay đến điểm đặt của lực;2;;
TN;Câu 45. Công cơ học là đại lượng;luôn dương.|véctơ.|không âm.|vô hướng.;4;;
TN;Câu 46. Chọn câu sai.;Vật dịch chuyển theo phương nằm ngang thì công của trọng lực bằng không.|Vật dịch chuyển trên mặt phẳng nghiêng công của trọng lực bằng không.|Công của lực phát động dương vì 0 < alpha < 90 độ.|Công của lực cản âm vì 90 < alpha < 180 độ.;2;;
TN;Câu 47. Moment lực tác dụng lên một vật có trục quay cố định là đại lượng;luôn có giá trị âm.|đặc trưng cho tác dụng làm quay vật của lực và được đo bằng tích của lực và cánh tay đòn của nó. Có đơn vị là (N/m).|đặc trưng cho độ mạnh yếu của lực|đặc trưng cho tác dụng làm quay vật của lực và được đo bằng tích của lực và cánh tay đòn của nó.;4;;
TN;Câu 48. Chọn phát biểu sai? Công suất của một lực;cho biết tốc độ sinh công của lực đó.|là công mà lực đó thực hiện trong một đơn vị thời gian.|là công mà lực đó thực hiện trên quãng đường 1m.|đo bằng N.m/s.;3;;
TN;Câu 49. Chọn phương án đúng? Đơn vị của công suất là;J.s.|J.m.|kg.m/s.|W.;4;;
TN;Câu 50. Công có thể biểu thị bằng tích của;lực, quãng đường đi được và khoảng thời gian|lực và vận tốc|năng lượng và khoảng thời gian|lực và quãng đường đi được;4;;
TN;Câu 51. Năng lượng từ pin Mặt Trời có nguồn gốc từ;năng lượng hạt nhân.|quang năng.|năng lượng nhiệt.|năng lượng hóa học;2;;
DS;Câu 1a. Moment lực đối với một trục quay là đại lượng đặc trưng cho tác dụng làm quay của lực.;Đúng;;
DS;Câu 1b. Cánh tay đòn của lực là khoảng cách từ trục quay đến giá của lực.;Đúng;;
DS;Câu 1c. Đơn vị của moment lực là N/m.;Sai;;
DS;Câu 1d. Lực có giá đi qua trục quay thì không gây ra moment lực đối với trục đó.;Đúng;;
DS;Câu 2a. Vật có trục quay cố định ở trạng thái cân bằng khi tổng các moment lực làm vật quay theo chiều kim đồng hồ bằng tổng các moment lực làm vật quay ngược chiều kim đồng hồ.;Đúng;;
DS;Câu 2b. Hai lực có độ lớn bằng nhau thì luôn tạo ra moment lực bằng nhau.;Sai;;
DS;Câu 2c. Muốn tăng moment lực, có thể tăng độ lớn của lực hoặc tăng cánh tay đòn của lực.;Đúng;;
DS;Câu 2d. Nếu lực vuông góc với cánh tay đòn thì tác dụng làm quay thường lớn hơn khi lực không vuông góc.;Đúng;;
DS;Câu 3a. Công là đại lượng đo bằng tích của lực và quãng đường vật đi được theo hướng của lực.;Đúng;;
DS;Câu 3b. Khi lực vuông góc với hướng chuyển động thì công của lực bằng 0.;Đúng;;
DS;Câu 3c. Công là đại lượng vô hướng.;Đúng;;
DS;Câu 3d. Trong mọi trường hợp, vật có chuyển động thì lực tác dụng lên vật đều sinh công.;Sai;;
DS;Câu 4a. Công suất đặc trưng cho tốc độ thực hiện công.;Đúng;;
DS;Câu 4b. Công suất được xác định bằng công thực hiện trong một đơn vị thời gian.;Đúng;;
DS;Câu 4c. Đơn vị của công suất là J.s.;Sai;;
DS;Câu 4d. Cùng thực hiện một công như nhau, máy nào thực hiện trong thời gian ngắn hơn thì có công suất lớn hơn.;Đúng;;
DS;Câu 5a. Mọi vật đang chuyển động đều có động năng.;Đúng;;
DS;Câu 5b. Động năng của vật chỉ phụ thuộc vào khối lượng, không phụ thuộc vào vận tốc.;Sai;;
DS;Câu 5c. Động năng là một dạng năng lượng của vật do vật chuyên động mà có.;Đúng;;
DS;Câu 5d. Khi vận tốc của vật tăng thì động năng của vật tăng.;Đúng;;
DS;Câu 6a. Thế năng trọng trường của một vật phụ thuộc vào vị trí của vật so với mốc chọn.;Đúng;;
DS;Câu 6b. Mốc thế năng luôn chọn tại mặt đất;Sai;;
DS;Câu 6c. Vật nằm yên thì chắc chắn không có thế năng.;Sai;;
DS;Câu 6d. Mốc thế năng có thể được chọn tùy ý.;Đúng;;
DS;Câu 7a. Cơ năng của một vật bằng tổng động năng và thế năng của vật.;Đúng;;
DS;Câu 7b. Khi một vật chỉ có động năng thì cơ năng của vật vẫn khác 0.;Đúng;;
DS;Câu 7c. Cơ năng luôn không đổi trong mọi trường hợp chuyển động.;Sai;;
DS;Câu 7d. Nếu bỏ qua ma sát, cơ năng của vật có thể được bảo toàn.;Đúng;;
DS;Câu 8a. Một vật được nâng lên cao thì thế năng trọng trường của nó tăng.;Đúng;;
DS;Câu 8b. Một vật rơi tự do thì cơ năng của vật luôn giảm dần vì động năng tăng.;Sai;;
DS;Câu 8c. Khi vận tốc của vật giảm, động năng của vật giảm.;Đúng;;
DS;Câu 8d. Công suất lớn không nhất thiết đồng nghĩa với công thực hiện lớn hơn, mà có thể do thời gian thực hiện ngắn hơn.;Đúng;;
TL;Câu 1 Dạng 1: Xác định moment (đơn vị N.m) do lực F có độ lớn 10 N tác dụng vuông góc lên cờ lê để làm xoay bu lông. Biết cờ lê có chiều dài 15 cm và khoảng cách từ điểm đặt của lực đến bu lông vào cỡ 11 cm.;1,1;;
TL;Câu 2 Dạng 1: Hình mô tả một chiếc thước mảnh OA, đồng chất, dài 50 cm, có thể quay quanh trục quay cố định ở đầu O. Tính moment lực (biết lực tác dụng ở A là 4N vuông góc với thước);2;;
TL;Câu 3 Dạng 1: Người ta tác dụng lực F có độ lớn 80N lên tay quay để xoay chiếc cối xay. Cho rằng F có phương tiếp tuyến với bề mặt cối xay, khoảng cách từ tay quay đến tâm quay là d=40cm. Xác định moment của lực F đối với trục quay qua tâm cối xay.;32;;
TL;Câu 4 Dạng 1: Một lực có phương vuông góc với trục quay của vật rắn và có độ lớn là 6 N. Biết khoảng cách từ giá của lực tới trục quay là 2 m. Moment lực của một lực đối với trục quay là bao nhiêu N.m?;12;;
TL;Câu 5 Dạng 1: Để có moment của một vật có trục quay cố định là 10 Nm thì cần phải tác dụng vào vật một lực bằng bao nhiêu N? Biết khoảng cách từ giá của lực đến tâm quay là 20 cm.;50;;
TL;Câu 6 Dạng 1: Một lực có độ lớn 10 N tác dụng lên một vật rắn quay quanh một trục cố định, biết khoảng cách từ giá của lực đến trục quay là 20 cm. Moment của lực tác dụng lên vật có giá trị là bao nhiêu N.m?;2;;
TL;Câu 1 Dạng 2: Một tàu chạy trên sông theo đường thẳng kéo một xà lan chở hàng với một lực không đổi F=5.10^3 N. Lực thực hiện một công A=15.10^6 J thì xà lan rời chỗ theo phương của lực được quãng đường là bao nhiêu km?;3;;
TL;Câu 2 Dạng 2: Một người kéo một hòm gỗ trượt trên sàn nhà bằng 1 dây hợp với phương ngang góc 30 độ. Lực tác dụng lên dây bằng 150N. Công của lực đó khi hòm trượt 20m bằng Jun?;2598;;
TL;Câu 3 Dạng 2: Một vật khối lượng 10kg được kéo đều trên sàn nằm ngang bằng một lực 20N hợp với phương ngang một góc 30 độ. Khi vật di chuyển 2m trên sàn thì lực thực hiện một công bao nhiêu Jun?;34,64;;
TL;Câu 4 Dạng 2: Một vật khối lượng 2 kg rơi tự do từ độ cao 10 m so với mặt đất. Bỏ qua sức cản không khí, lấy g=9,8 m/s^2. Sau khoảng thời gian 1,2 s trọng lực đã thực hiện một công là bao nhiêu Jun? (Kết quả làm tròn đến 1 chữ số thập phân);138,3;;
TL;Câu 5 Dạng 2: Một người sơn tường đứng trên một cái thang. Bất ngờ người thợ sơn làm con lăn rơi thẳng đứng xuống sàn. Biết khoảng cách từ nơi con lăn bắt đầu rơi trên sàn là 2 m và con lăn có khối lượng là 200 g. Tìm công của trọng lực tác dụng lên con lăn trong suốt quá trình rơi, theo đơn vị mJ? (Kết quả làm tròn đến 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân);3920;;
TL;Câu 6 Dạng 2: Mỗi tế bào cơ trong cơ thể người có thể coi như một động cơ siêu nhỏ, khi con người hoạt động, tế bào cơ sử dụng năng lượng hóa học để thực hiện công. Trong mỗi nhịp hoạt động, tế bào cơ có thể sinh một lực 1,5.10^-12 N để dịch chuyển 8 nm. Tính công mà tế bào cơ sinh ra trong mỗi nhịp hoạt động, theo đơn vị 10^-20 J? (Kết quả làm tròn đến 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân);1,2;;
TL;Câu 7 Dạng 2: Một người y tá đẩy bệnh nhân nặng 47 kg trên một chiếc xe băng ca nặng 15 kg làm cho bệnh nhân và xe băng ca chuyển động thẳng trên mặt sàn nằm ngang với gia tốc không đổi là 0,55 m/s^2. Bỏ qua ma sát giữa bánh xe và mặt sàn. Tính công mà y tá thực hiện khi bệnh nhân và xe băng ca chuyển động được 1,9 m, đơn vị J? (Kết quả làm tròn đến 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân);64,8;;
TL;Câu 8 Dạng 2: Với dữ kiện ở câu 7, sau quãng đường dài bao nhiêu thì y tá sẽ tiêu hao một công là 120 J, theo đơn vị m? (Kết quả làm tròn đến 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân);3,52;;
TL;Câu 9 Dạng 2: Một khối gỗ có trọng lượng là P=50 N được đẩy trượt đều lên trên một mặt phẳng nghiêng nhẵn với góc nghiêng 30 độ so với phương ngang. Biết khối gỗ di chuyển được một đoạn 1 m trên mặt phẳng nghiêng. Tìm công mà người đẩy thực hiện trên khối gỗ nếu lực tác dụng song song với mặt phẳng nghiêng, theo đơn vị J? (Kết quả làm tròn đến 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân);25;;
TL;Câu 10 Dạng 2: Kéo một xe goòng bằng một sợi dây cáp với một lực bằng 150 N. Góc giữa dây cáp và mặt phẳng ngang bằng 30 độ. Công của lực tác dụng lên xe để xe chạy được 200m có giá trị là bao nhiêu kJ (Lấy căn 3 = 1,73)? (Kết quả làm tròn đến 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân);26;;
TL;Câu 11 Dạng 2: Một người dùng tay đẩy một thùng hàng bởi 1 lực 20N trượt một khoảng dài 4,5 m trên mặt bàn năm ngang không ma sát, lực đây có phương là phương chuyển động của thùng hàng. Người đó đã thực hiện một công là bao nhiêu J?;90;;
TL;Câu 12 Dạng 2: Một vật khối lượng 2 kg rơi tự do từ độ cao 10 m so với mặt đất. Bỏ qua sức cản không khí, lấy g=9,8 m/s^2. Sau khoảng thời gian 1,2 s trọng lực đã thực hiện một công là bao nhiêu J? (Kết quả làm tròn đến 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân);138;;
TL;Câu 13 Dạng 2: Một vật khối lượng 10kg được kéo đều trên sàn nằm ngang bằng một lực 20N hợp với phương ngang một góc 30 độ. Khi vật di chuyển 2m trên sàn thì lực thực hiện một công là bao nhiêu căn 3 J?;20;;
TL;Câu 1 Dạng 3: Cầu thủ bóng đá người Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo trong trận đấu gặp Porto ở Champions League đã thực hiện cú sút vào quả bóng khối lượng 450 g, quả bóng đạt tốc độ 102 km/h. Hãy tính động năng của quả bóng.;180,6;;
TL;Câu 2 Dạng 3: Một thiên thạch có khối lượng 2 tấn bay với tốc độ 100 km/s trong vũ trụ. Tính động năng của thiên thạch này.;10^13;;
TL;Câu 3 Dạng 3: Một ô tô có khối lượng 1,5 tấn đang chuyển động thẳng đều, trong 2 giờ xe đi được quãng đường 72 km. Tính động năng của ô tô.;75000;;
TL;Câu 4 Dạng 3: Một ô tô khối lượng 1,5 tấn đang chạy với tốc độ 36 km/h. Động năng của ô tô đã thay đổi một lượng bao nhiêu khi nó hãm phanh tới tốc độ 5 m/s.;-56250;;
TL;Câu 5 Dạng 3: Một vật có khối lượng 500 g đang chuyển động với vận tốc 54 km/h. Động năng của vật này có giá trị bao nhiêu Jun? (Kết quả làm tròn đến 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân);56,3;;
TL;Câu 6 Dạng 3: Một viên đạn khối lượng 50g bay ngang với tốc độ không đổi 200 m/s. Viên đạn bay đến găm sâu vào khúc gỗ 4 cm. Độ lớn lực cản trung bình của khúc gỗ có giá trị bao nhiêu 10^3 Niu tơn? (Kết quả làm tròn đến 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân);25;;
TL;Câu 7 Dạng 3: Một vật có khối lượng 500 g rơi tự do (không vận tốc đầu) từ độ cao h=100 m xuống đất, lấy g=10 m/s^2. Bỏ qua lực cản không khí. Động năng của vật sau khi vật đi được quãng đường 60 m là bao nhiêu J(Jun)?;300;;
TL;Câu 8 Dạng 3: Một xe có khối lượng 1 tạ, đang chuyển động với tốc độ 36 km/h. Tính động năng (theo đơn vị là KiloJun) của vật ?;5;;
TL;Câu 9 Dạng 3: Một vật có khối lượng 1 kg thả rơi tự do từ độ cao h=50 m xuống đất, lấy g=10 m/s^2. Động năng của vật lúc chạm đất là bao nhiêu J? (Kết quả làm tròn đến 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân);500;;
TL;Câu 10 Dạng 3: Một ô tô có khối lượng 1,2 tấn được tăng tốc từ 18 km/h đến 36 km/h trên đoạn đường nằm ngang. Bỏ qua ma sát trên đoạn đường này. Công của động cơ ô tô thực hiện trong giai đoạn đó có giá trị bằng bao nhiêu kJ?;45;;
TL;Câu 1 Dạng 4: Một vật có khối lượng 10 kg, lấy g=10 m/s^2. Thế năng của vật tại đáy giếng cách mặt đất 5m có giá trị bao nhiêu Jun?. Chọn mốc thế năng tại mặt đất;-500;;
TL;Câu 2 Dạng 4: Một buồng cáp treo chở người với khối lượng tổng cộng là 800kg đi từ vị trí xuất phát cách mặt đất 10m tới một trạm dừng trên núi ở độ cao 550m, sau đó lại đi tiếp tục tới trạm khác ở độ cao 1300m. Thế năng trọng trường của vật tại vị trí xuất phát có giá trị bao nhiêu Kilo Jun? Lấy g=9,8 m/s^2. Chọn mốc thế năng tại mặt đất.;78,4;;
TL;Câu 3 Dạng 4: Một quả bóng có khối lượng 500 g được ném lên cao theo phương thẳng đứng. Khi quả bóng đạt đến độ cao cực đại h=8 m thì bắt đầu rơi xuống. Chọn mốc tính thế năng tại mặt đất và gia tốc rơi tự do bằng 9.8 m/s^2. Thế năng của quả bóng tại độ cao cực đại có giá trị bao nhiêu Jun? (Kết quả lấy 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân);39,2;;
TL;Câu 4 Dạng 4: Một vật được thả rơi từ độ cao 10 m xuống mặt đất. Biết khối lượng của vật là 1 kg, lấy g=10 m/s^2. Chọn mốc tính thế năng tại mặt đất. Thế năng của vật ở độ cao 5 m so với mặt đất là bao nhiêu Jun?;50;;
TL;Câu 5 Dạng 4: Một người ném hòn đá có khối lượng 50g lên cao theo phương thẳng đứng. Hòn đá lên đến độ cao 6m (tính từ mặt đất) thì dừng và rơi xuống. Chọn gốc thế năng tại mặt đất và lấy g=10m/s^2, thế năng hòn đá tại vị trí cao nhất bằng bao nhiêu J?;3;;
TL;Câu 6 Dạng 4: Một vật khối lượng 2kg có thế năng 8J đối với mặt đất. Lấy g=10m/s^2. Khi đó vật ở độ cao bao nhiêu m?;0,4;;
TL;Câu 7 Dạng 4: Một vật khối lượng 3kg đặt ở một vị trí trọng trường mà có thế năng là Wt1=600J. Thả vật rơi tự do tới mặt đất tại đó thế năng của vật là Wt2=-900J. Lấy g=10m/s^2. Vật đã rơi từ độ cao bao nhiêu m?;50;;
TL;Câu 8 Dạng 4: Một vật có khối lượng 2kg có thế năng 2J đối với mặt đất. Lấy g=9,8m/s^2. Khi đó vật ở độ cao bằng bao nhiêu m?;0,102;;
TL;Câu 10 Dạng 4: Thế năng của vật nặng 2 kg ở đáy 1 giếng sâu 10 m so với mặt đất tại nơi có gia tốc g=10 m/s^2 là bao nhiêu J?;-200;;
TL;Câu 11 Dạng 4: Một vật khối lượng 500g được thả rơi từ độ cao 25 m so với mặt đất. Bỏ qua mọi ma sát và lấy g=10m/s^2. Chọn gốc thế năng tại mặt đất. Thế năng của vật tại vị trí thả rơi có giá trị bằng bao nhiêu J?;125;;
TL;Câu 12 Dạng 4: Một vật khối lượng 200 g có thế năng 8 J đối với mặt đất. Lấy g=10 m/s^2. Độ cao của vật so với mặt đất là bao nhiêu mét?;4;;
